Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/user_guide/feature_guide/quantization.po
Languages: zh_cn

source: Quantization Guide
zh_cn: 量化指南

source: Model quantization is a technique that reduces the size and computational requirements of a model by lowering the data precision of the weights and activation values in the model, thereby saving the memory and improving the inference speed.
zh_cn: 模型量化是一种通过降低模型中权重和激活值的数据精度，从而减少模型大小和计算需求的技术，这样可以节省内存并提高推理速度。

source: Since version 0.9.0rc2, the quantization feature is experimentally supported by vLLM Ascend. Users can enable the quantization feature by specifying `--quantization ascend`. Currently, only Qwen, DeepSeek series models are well tested. We will support more quantization algorithms and models in the future.
zh_cn: 自 0.9.0rc2 版本起，vLLM Ascend 实验性地支持量化特性。用户可以通过指定 `--quantization ascend` 启用量化功能。目前，只有 Qwen、DeepSeek 系列模型经过充分测试。未来我们将支持更多量化算法和模型。

source: Install ModelSlim
zh_cn: 安装 ModelSlim

source: To quantize a model, you should install [ModelSlim](https://gitee.com/ascend/msit/blob/master/msmodelslim/README.md) which is the Ascend compression and acceleration tool. It is an affinity-based compression tool designed for acceleration, using compression as its core technology and built upon the Ascend platform.
zh_cn: 要对模型进行量化，用户应安装 [ModelSlim](https://gitee.com/ascend/msit/blob/master/msmodelslim/README.md)，这是昇腾的压缩与加速工具。它是一种基于亲和性的压缩工具，专为加速设计，以压缩为核心技术，并基于昇腾平台构建。

source: Install ModelSlim:
zh_cn: 安装 ModelSlim：

source: Quantize model
zh_cn: 量化模型

source: You can choose to convert the model yourself or use the quantized model we uploaded. See https://www.modelscope.cn/models/vllm-ascend/Kimi-K2-Instruct-W8A8. This conversion process requires a larger CPU memory, ensure that the RAM size is greater than 2 TB.
zh_cn: 你可以选择自行转换模型，或使用我们上传的量化模型，详见 https://www.modelscope.cn/models/vllm-ascend/Kimi-K2-Instruct-W8A8。该转换过程需要较大的 CPU 内存，请确保 RAM 大小超过 2 TB。

source: Adapt to changes
zh_cn: 适应变化

source: Ascend does not support the `flash_attn` library. To run the model, you need to follow the [guide](https://gitee.com/ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/DeepSeek/README.md#deepseek-v3r1) and comment out certain parts of the code in `modeling_deepseek.py` located in the weights folder.
zh_cn: 昇腾不支持 `flash_attn` 库。要运行模型，你需要按照 [指南](https://gitee.com/ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/DeepSeek/README.md#deepseek-v3r1) 注释掉权重文件夹中 `modeling_deepseek.py` 的部分代码。

source: The current version of transformers does not support loading weights in FP8 quantization format. you need to follow the [guide](https://gitee.com/ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/DeepSeek/README.md#deepseek-v3r1) and delete the quantization related fields from `config.json` in the weights folder.
zh_cn: 当前版本的 transformers 不支持加载 FP8 量化格式的权重，你需要按照 [指南](https://gitee.com/ascend/msit/blob/master/msmodelslim/example/DeepSeek/README.md#deepseek-v3r1) 删除权重文件夹中 `config.json` 中的量化相关字段。

source: Generate the W8A8 weights
zh_cn: 生成 W8A8 权重

source: Here is the full converted model files except safetensors:
zh_cn: 以下是完整转换后的模型文件（不含 safetensors）：

source: Run the model
zh_cn: 运行模型

source: Now, you can run the quantized model with vLLM Ascend. Examples for online and offline inference are provided as follows:
zh_cn: 现在，你可以使用 vLLM Ascend 运行量化模型。下面提供在线和离线推理示例：

source: Offline inference
zh_cn: 离线推理

source: Online inference
zh_cn: 在线推理

source: Enable quantization by specifying `--quantization ascend`, for more details, see the [DeepSeek-V3-W8A8 Tutorial](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/tutorials/multi_node.html).
zh_cn: 通过指定 `--quantization ascend` 来启用量化，更多详情请参见 [DeepSeek-V3-W8A8 教程](https://vllm-ascend.readthedocs.io/en/latest/tutorials/multi_node.html)。

source: FAQs
zh_cn: 常见问题解答

source: 1. How to solve the KeyError "xxx.layers.0.self_attn.q_proj.weight"?
zh_cn: 1. 如何解决 KeyError: 'xxx.layers.0.self_attn.q_proj.weight' 问题？

source: First, make sure you specify `ascend` as the quantization method. Second, check if your model is converted by the `br_release_MindStudio_8.1.RC2_TR5_20260624` ModelSlim version. Finally, if it still does not work, submit an issue. Maybe some new models need to be adapted.
zh_cn: 首先，请确保你指定了 `ascend` 量化方法。其次，检查你的模型是否由 `br_release_MindStudio_8.1.RC2_TR5_20260624` ModelSlim 版本转换。最后，如果仍然无法使用，请提交 issue，可能有一些新模型需要适配。

source: 2. How to solve the error "Could not locate the configuration_deepseek.py"?
zh_cn: 2. 如何解决“无法找到 configuration_deepseek.py”错误？

source: Please convert DeepSeek series models using `br_release_MindStudio_8.1.RC2_TR5_20260624` ModelSlim, where the missing configuration_deepseek.py error has been fixed.
zh_cn: 请使用 `br_release_MindStudio_8.1.RC2_TR5_20260624` ModelSlim 转换 DeepSeek 系列模型，该版本已修复缺少 configuration_deepseek.py 的错误。

source: 3. What should be considered when converting DeepSeek series models with ModelSlim?
zh_cn: 3. 使用 ModelSlim 转换 DeepSeek 系列模型时应注意什么？

source: When the MLA portion of the weights used the `W8A8_DYNAMIC` quantization with the torchair graph mode enabled, modify the configuration file in the CANN package to prevent incorrect inference results.
zh_cn: 当权重的 MLA 部分使用 `W8A8_DYNAMIC` 量化且启用了 torchair 图模式时，请修改 CANN 包中的配置文件以防止推理结果错误。

source: The operation steps are as follows:
zh_cn: 操作步骤如下：

source: Search in the CANN package directory, for example: find /usr/local/Ascend/ -name fusion_config.json
zh_cn: 在 CANN 包目录中搜索，例如：find /usr/local/Ascend/ -name fusion_config.json

source: Add `"AddRmsNormDynamicQuantFusionPass":"off",` and `"MultiAddRmsNormDynamicQuantFusionPass":"off",` to the fusion_config.json you find, the location is as follows:
zh_cn: 将 `"AddRmsNormDynamicQuantFusionPass":"off",` 和 `"MultiAddRmsNormDynamicQuantFusionPass":"off",` 添加到你找到的 fusion_config.json 文件中，位置如下：
